HELPDESK 2
 
     Требования сложности пароля 3
 
     Обращение в HelpDesk (Техническая поддержка сотрудников) 4
 
     How-to articles 5
 
          VPN 6
 
               Outline VPN 7
 
               VPN connect to Gismart Minsk networks 9
 
          Подключение к nas-video 12
 
          Google Calendar 15
 
          Установка Chrome расширение Gispass 19
 
          Unity 20
 
               Project download and Run on Unity 21
 
               Как запустить unity проект 27
 
          Доступ к сервису Big Spy 35
 
          Доступ к сервису Gowth Design 38
 



HELPDESK
Expand all   Collapse all

2



Требования сложности пароля
Длина пароля должна быть не менее 8 символов;  в числе символов пароля должны присутствовать три 
из четырех видов символов:

буквы в верхнем регистре; o буквы в нижнем регистре;

цифры; 

специальные символы (! @ # $ % ^ & * ( ) - _ + = ~ [ ] { } | \ : ; ' " < > , . ? /);

Пароль не должен содержать легко вычисляемые сочетания символов, например: 
имена, фамилии, номера телефонов, даты; o последовательно расположенные на клавиатуре символы («12345678», «QWERTY», и т.д.);

общепринятые сокращения («USER», «TEST» и т.п.);

 повседневно используемое слово, например, имена или фамилии друзей, коллег, актёров или сказочных персонажей, клички животных; o 
компьютерный термин, команда, наименование компаний, web сайтов, аппаратного или программного обеспечения; 

что-либо из вышеперечисленного в обратном написании; 

что-либо из вышеперечисленного с добавлением цифр в начале или конце; 

при смене пароля значение нового должно отличаться от предыдущего не менее чем в 4 позициях; 

Сотруднику рекомендуется выбирать пароль с помощью следующей процедуры:  выбрать фразу, которую легко запомнить. Например, 
«Три мудреца в одном тазу пустились по морю в грозу»;  Выбрать первые буквы из каждого слова «тмвотппмвг»;  Набрать полученную 
последовательность, переключившись на английскую раскладку клавиатуры: «nvdjnggvdu»;  Выбрать номер символа, который будет 
записываться в верхнем регистре и после которого будет специальный символ. Например, это будет пятый символ, а в качестве 
специального символа выбран «#». Получаем: «nvdjN#ggvdu».

3



Обращение в HelpDesk (Техническая поддержка сотрудников)
Если у сотрудника возникают проблемы технического характера, запрос на новое или дополнительное олборудование он должен написать письмо на
аддрес helpdesk@gismart.com c:

1. Тема: Краткое описание прроблемы;
2. Подробным описанием проблемы;
3. Предшествующим действиям перед возникновением проблемы;
4. Место возникновения проблемы, либо указание рабочего места (этаж, комната, команда);
5. По возможности указать адекватную срочность и важность решения проблемы;

После получения письма сервисом HelpDesk, будет отправелно ответное письмо о регистрации запроса с указанием ссылки на портал на котором можно отслеживать
статус запроса.

4



How-to articles
Add how-to article

Title Creator Modified

VPN connect to Gismart Minsk networks Alexander Asievskiy Dec 06, 2023

Доступ к сервису Gowth Design Grigory Gorbachov Nov 08, 2023

Доступ к сервису Big Spy andrii.mazur Nov 01, 2023

Outline VPN Pavel Ivanko Jul 07, 2023

Подключение к nas-video dmitriy.kruglov Jul 15, 2022

Установка Chrome расширение Gispass Aleksey Yankovskiy Nov 02, 2020

Project download and Run on Unity Leonid Voitko Oct 05, 2020

Обращение в HelpDesk (Техническая поддержка сотрудников) Alexander Asievskiy Mar 18, 2020

Как использовать LastPass Alexander Asievskiy Aug 08, 2019

5



VPN
Привет, тут собрана информация о VPN

Outline VPN - VPN организованный для обхода региональных блокировок.
OpenVPN - для подключении к сети офиса

Expand all   Collapse all
 

6



Outline VPN
 

TLDR; link to connect: Outline VPN Link
or import link:
ss://Y2hhY2hhMjAtaWV0Zi1wb2x5MTMwNTozMVV4RnJuWnpQa2s@outline-vpn.gismart.xyz:10085#Gismart

Invitation instructions
Have an invitation to connect to an Outline server? Follow these instructions to access to the open internet from your device. No personal information will 
be collected.

1. Copy your access key
ss://xxx  located at the bottom of your invitation email or message. The Outline app will instantly add this server from your clipboard.

7



2. Install Outline

Download  

Android › If Google Play is not accessible, get it here.

iOS › Get Outline on the App Store

Windows › Download Outline.exe and double click to launch.

macOS › Download outline.dmg, double click to install. Add Outline to your 
applications folder, double click to launch.

Linux › Download Outline.AppImage, make it executable, then double click to 
launch.

3. Add server and connect

Open the app and confirm your new server. Tap or click to connect. Having trouble? Try copying your access key again to add your server.

8



VPN connect to Gismart Minsk networks
Как подключится к сети Gismart:

1. Загрузи и установи клиент для своей операционной системы: 

a. For Windows and Linux: OpenVPN-2.5.7-I602-amd64.msi  
b. For MacOS: Tunnelblick_3.8.7a_build_5770.dmg  
c. For Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=de.blinkt.openvpn
d. For iOS: https://itunes.apple.com/us/app/openvpn-connect/id590379981

2. Загрузи конфиг-файл:
Щелкни на файл конфигурации для установки

Tunnelblick для macOS | OpenVPN для Windows

 File Modified

 Gismart_OpenVPN-22_08_2023.ovpn Aug 22, 2023 by dmitriy.kruglov

 Gismart_Tunnelblick-22_08_2023.ovpn Aug 22, 2023 by dmitriy.kruglov

Download All

3. Инструкция для Tunnelblick - macOS

После установки при всплывающем окне выбери I have configurations file

Далее кликни по иконке вверху 
и перейди в VPN Details…

9



Сюда нужно будет драг-енд-дропнуть наш конфиг файл

Можно установить клиент для 
одного пользователя или для всех 

пользователей - рекомендуем 
"Только я"

10



Для авторизации используй имя аккаунта в формате name.surname и пароль учетной 
записи на компьютере

После успешной настройки 
программы кликни по иконке и 

присоеденись к сети

После завершения сеанса 
отключи vpn.

Дополнительная информация:
Windows: Connecting To Access Server With Windows | OpenVPN  
Linux: Linux Connection Guide For OpenVPN Access Server | OpenVPN  
MacOS: Using Tunnelblick - Tunnelblick | Free open source OpenVPN VPN client server software GUI for Mac OS X.  

Gismart.ovpn
17 Jan 2023, 09:15 AM

 

11



Подключение к nas-video

ВАЖНО! 

Если вы находить вне офиса, то подключиться к nas-video сможете только используя корпоративный VPN. Как подключиться к 
корпоративному VPN, можно узнать здесь.

Также при удаленной работе рекомендуется использовать Google Диск для более эффективной работы с nas-video 

Подключение с MacOS
Подключение с Windows

Подключение с MacOS
На nas-video можно зайти:

найти в Finder → Сеть → nas-video

 

нажать комбинацию ⌘ + K и вбить: 

1 afp://nas-video.local.gismart.xyz

12



Откроется окно, где нужно выбрать подключение “Как зарегистрированный пользователь” и указать ваш логин/пароль:

Подключение с Windows
На nas-video можно зайти:

в строке Проводника вводим:

1 \\nas-video

 

и жмем Enter

 

Откроется окно “Ввод сетевых учетных данных”, вводим свой логин/пароль:

13



 

 

 

14



Google Calendar
Как бронировать переговорки.

Как создавать митинги и добавлять людей

Как сделать календарь приватным

Добавить в календарь праздники разных стран
1. Добавить митингрумы в собственный календарь можно по этой ссылке выбрав необходимую локацию и митингрумы из из списка:

2. Забукать переговорки и доавить участников можно сразу при создании ивента в календаре:

Добавить людей можно через Add guests

Добавить ссылку для онлайн созвона Add video conferencing. Ссылка будет сгенерирована автоматически.

Добавить митрумы Add rooms or location. При нажатии отобразятся сразу свободные комнаты, на выбранное время.

 

 

 

 

 

 

3. Сделать Митинг приватным можно через нажатие кнопки More options и изменив в открывшемся меню пункт Visibility с Default на Private как 
на картинке:

15



16



4. Добавить праздничные и выходные дни других стран в свой календарь можно по ссылке, выбрав в выпадающем меню пункт Regional holidays 
и указав нужную Вам страну:

 

17



18



Установка Chrome расширение Gispass
Расширение доступно по ссылке.

Для доступа к SensorTower:
1. Нажмите на значок расширения Gispass, введите в поиске sensortower и выберите его, нажмите кнопку Login

2. Откроется новая вкладка со страницей sensortower.com, перебросит в авторизацию Google аккаунта

3. Выберите свой рабочий Google аккаунта или залогиньтесь если его там нет

4. После этого сново откроется страница sensortower.com, подставятся авторизационные данные, и автоматически авторизует вас в Sensor 
Tower.

Если авторизация не прошла и появилась страница об авторизации нового устройства, очистите в браузере cookie для 
сайта sensortower.com на странице chrome://settings/siteData (введите в строку поиска sensortower)

 

19



Unity

20



Project download and Run on Unity
Чтобы скачать проект

Установка Sourcetree
Скачивание проекта

Чтобы запустить проект
Установка Unity
Запуск проекта

Чтобы скачать проект

Установка Sourcetree
1. Заходим на сайт Sourcetree https://www.sourcetreeapp.com/

2. Качаем приложение 

3. Распаковываем архив

4. Устанавливаем

5. При первом запросе аккаунта введите свой gismart аккаунт и пароль (для запроса доступа к конкретному репозиторию - обращайтесь к 
тех.лиду проекта) (авторизацию по HTTPS)

 

Если возникла проблема при установке и она никак не запускается:
1. Нажимаем правой кнопкой мыши (или 2 пальца по тачу) на файле Sourcetree.app

2. Жмём Open

3. В открывшемся окне снова нажимаем Open

21



4. Выбираем Move to Application Folder

Для смены языка Sourcetree:
1. Открыть Sourctree

2. Открыть Меню Sourcetree / Preferences 

3. Во вкладке General в самом низу есть пункт выбора языка (системный, либо конкретный)

4. Перезапускаем Sourctree

Скачивание проекта
1. Открываем Sourctree

2. Переходим в раздел Remotes

3. Вводим в поиск название проекта (например bomb)

22



4. Нажимаем Clone напротив нужного проекта

5. Выбираем Destination Path (куда будет скачан проект)

6. В AdvancedOptions выбираем Checkout branch: develop (если такая есть, если нету, оставляем по умолчанию)

7. Нажимаем Clone

 

Если папка с проектом пустая (или там только файл readme) - скорее всего скачана не та ветка.
1. Ещё раз уточнить у тех лида проекта ветку, которую надо скачать

2. Сравнить её с веткой в Sourctree (в правой части от названия проекта) (чаще всего это develop)

3. Если ветка не соответсвует - делаем двойной клик по проекту

4. В левой части ищем Remotes и жмём show

5. Ищем нужную ветку

23



6. Делаем двойной клик и выбираем пункт Checkout

 

Чтобы запустить проект

Установка Unity
1. Заходим на сайт Unity https://unity3d.com/ru/get-unity/download

2. Загружаем UnityHub

3. Устанавливаем (попутно соглашаясь Terms)

4. Перетягиваем UnityHub в Applications

24



5. Запускаем UnityHub

6. В первый раз - необходимо зарегистрироваться в юнити

7. Залогиниться в UnityHub

8. Перейти во вкладку License Management

9. Нажать Activate New License

Запуск проекта
1. Запускаем UnityHub

2. Перед запуском проекта уточните (у тех лида проекта) какую версию Unity (и с какими компонентами) необходимо установить для работы с 
проектом

25



3. Во вкладке Projects добавляем кнопкной Add скачанный ранее проект (если ещё не добавляли)

4. Нажимаем на название проекта для открытия проекта

5. Открываем загрузочную сцену (чаще LoadingScene, если нет - уточняем у тех лида проекта)

6. Жмём вверху в центре кнопку Play 

 

26



Как запустить unity проект
Исходное состояние
Тулы 
SSH Key
Доступ в проект
Скачать проект
Открываем проект в Юнити
Доступы в репозитории с пакетами

Исходное состояние
У Вас есть условно чистый Mac/Win и Вам нужно запустить какой-то Unity проект.
Ранее Вы с этим не сталкивались, что делать - не ясно. 

Тулы 
1.  Скачайте клент для Git - им будем выкачивать репозиторий

https://www.sourcetreeapp.com/

2. скачайте Unity hub 
https://unity3d.com/get-unity/download

SSH Key
Нужно создать SSH-ключ и добавить его в свой акк на Bitbucket. 
Как это сделать - смотрите тут:
  Как добавить SSH ключ для доступа в Bitbucket на MacOS  

Доступ в проект
Убедитесь, что у Вас есть доступ в проект, который нужно скачать и запустить.
Можно зайти в Bitbucket и поискать его там: 

27



Если есть - отлично!
Если нет - запросите доступ к нему у своего лида/мэнеджера/разработчика-этого-проекта.

Скачать проект
чтобы скачать проект - открывай его в Bitbucket и жми Clone

В открывшемся окне есть ссылка на скачивание. Можно скопировать ее руками в гит клиент (копировать надо ссылку после git clone , эти 
две команды не нужны). 
Eсли у Вас SourceTree - жмем кнопку Clone in SourceTree . 

После этого откроется SourceTree c открытым окном Clone New  и заполненным полем CloneFrom  : 

28



Нужно выбрать правильный  Destination Path - путь, куда скачается проект - и можно жать Clone  
Ждем, пока скачается.

Открываем проект в Юнити
Когда проект скачается, открываем Unity Hub. 
жмем кнопку Add

После чего находим свежескачанный проект в том месте, которое мы выбрали в конце этапа “Скачать проект”. 

29



Проект отобразится в Unity Hub. Обратите внимание на версию редактора, в которой команда работает над проектом. Вам нужна такая же. 
Если нужная версия есть - все будет выглядеть как на картинке ниже (просто серая надпись 
Unity Version: XXXX.XX.XX)

Если все так - переходите к следующему разделу
Если же нужной версии нету - Вы увидите желтый треугольник рядом со строкой Unity Version:

30



Если на него нажать - Unity Hub предложит скачать и установить необходимую версию. Жмите Install  во вспылающей нотификации. 

Unity Hub предложит выбрать нужные платформы для установки. Скорее всего нужно вибирать iOS и Android для мобильных приложений. 
Необходимые платформы можете уточнить у разработчиков проекта. 
После выбора нужных - жмите Install

31



После этого начнется процесс скачки-установки. Снова надо ждать.

Когда все скачается - кликайте по проекту и ждите пока он откроется. 

Доступы в репозитории с пакетами
Наши проекты использую пакеты, которые качаются из сторонних репозиториев. 
На этапе открытия проекта, можно получить окно с ошибками от Package Manager типа такого: 

32



Если это случилось: жмите Quit.  
Нужно писать письмо и запрашивать доступы в репозитории.

КОМУ:  access@gismart.com
ТЕМА: Доступы к репозиториям с Unity Packages
ТЕКСТ:  
Для корректной работы с юнити проектами ( <project_name> ), прошу предоставить мне  доступ к следующим репозиториям:

https://bitbucket.org/gismart/gamedev-unity-analytics/src/develop/  
https://bitbucket.org/gismart/gismart-common/src/develop/  
https://bitbucket.org/gismart/crosspromo/src/develop/  

33



https://bitbucket.org/gismart/base-shaders/src/master/  
https://bitbucket.org/gismart/technical-art/src/develop/  

С уважением, 
<user_name>

После - ждите пока дадут доступы.
Когда доступы будут получены (обычно приходить письмо в стиле [Bitbucket] You have been given read access to 
<repository_name> )  - можно открывать проект в юнити еще раз - на этот раз все должно пройти без проблем. 

 

34



Доступ к сервису Big Spy
Эта инструкция уточнить вход в сервис Big Spy

 Instructions
1. Добавить VPN для подключения на выделенный компьютер и подключиться к нему

VPN connect to Gismart Minsk networks  

2. Скачать Microsoft Remote Desktop
 Microsoft Remote Desktop  

3. Добавить в Microsoft Remote Desktop 3 аккаунта для Big Spy

Как добавить?
3.1 После того как скачали MRD, нажимаем Add PC

 3.2 Прописываем PC name - 172.16.6.14
        Жмякаем на скролл User account, выбираем Add a User Account 

35



 3.3 Добавить по примеру 3 учетки

        

4. Заходить по очереди 1 человек = 1 канал/учетка.

Если что то непонятно, или требуется уточнение пишите пожалуйста автору статьи, остальным админам.

 Related articles

36



VPN connect to Gismart Minsk networks

Доступ к сервису Gowth Design

Доступ к сервису Big Spy

Project download and Run on Unity

Обращение в HelpDesk (Техническая поддержка сотрудников)

37



Доступ к сервису Gowth Design
Эта инструкция уточнить вход в сервис Big Spy

 Instructions
1. Добавить VPN для подключения на выделенный компьютер и подключиться к нему

VPN connect to Gismart Minsk networks  

2. Скачать Microsoft Remote Desktop
 Microsoft Remote Desktop  

3. Добавить в Microsoft Remote Desktop аккаунт для входа

Как добавить?
3.1 После того как скачали MRD, нажимаем Add PC

 3.2 Прописываем PC name - 172.16.6.14
        Жмякаем на скролл User account, выбираем Add a User Account 

38



 3.3 Добавить по примеру учетку growth.design

Username: growth.design
Password: @Gismart2023
        

4. Заходить по очереди! 

Если что то непонятно, или требуется уточнение пишите пожалуйста автору статьи, остальным админам.

 Related articles
VPN connect to Gismart Minsk networks

Доступ к сервису Gowth Design

Доступ к сервису Big Spy

Project download and Run on Unity

Обращение в HelpDesk (Техническая поддержка сотрудников)

39